ገሊኣቶም ኣብ እዋን ቀውዒ ክዳለው ከለዉ፣ ናብ ዘርኢ ምንጣር
የኒ፣ ሰሚር፣ ሄንን ድሙን ኣብቲ መንኮርኩር ጥርሙዝ ኣትዮም ኮፍ ኢሎም።
ኣብ ሓደ ዓቢ ጻዕዳ ኦም ልዕል ኢሎም ዓሊቦም።
ኣዝዮም ንኣሽቱ ኮይኖም ኔሮም።
ይነፍስ ኔሩ።
-ቀውዒ ጀሚሩ ኢላ የኒ። ነቲ ብጫ ቆጽሊ ርኣዩዎ።
-ክንነፍር ዶ? ኢሉ ሄን ሓቲቱ። -እቲ ኩነታት ኣየር ጽቡቕ እዩ ዘሎ። ።
ኣብ ልዕሊዚ ጨንፈር ክንኸይድ ንኽእል ኢና። ኢድና ንተሓሓዝ እሞ ሽዑ ክንነጥር ኢና።
ኣብ ሓደ ነዊሕ ተኽሊ ዓሊቦም።
ሮዛ ዝሕብሩ ዕንባባ ኔሩዎ።
ፍረ ዘለዎ ለቆታ እውን ኔሩዎ።
ኣብ ነፍስ ወከፍ ፍረ፣ ጸምሪ ወይ ሃሪ ይርከብ ኔሩ። ወይ ጸጉሪ።
ገለ ዝጠልቀየ ጻዕዳ ጨጉሪ ዝመስል ነገር እዩ ኔሩ።
ንፋስ ነቲ ጨጓር ነገር ምስቲ ፍረ ሓዊሱ ኣንፊሩዎ።
-ኣብ ልዕሊ ሓደ ዘርኢ ንጠሩ ኢሉ ሄን።
ነቲ ጻዕዳ ጨጉሪ ጽቡቕ ጌርኩም ሓዙዎ።
የኒ ከምቲ ዝበላ ጌራ።
እቲ ንፋስ እናደፍአ ናብ ላዕሊ ኣንፊሩዋ።
ሰሚር እውን ከምኡ ጌሩ። ሄን እውን።
-ንነፍር ኣለና! ሰሚር ጨዲሩ።
-ዑፍ ኮይነ ኣለኹ የኒ ጨዲራ።
እቲ ንፋስ ነቲ ጨጉሪ ሃሪ ጽቡቕ ጌሩ የንፍሮ ኔሩ። ንታሕቲ ንዕሊ ኣዝዩ ልዕል እናበለ የንፍሮም ኔሩ።
ድሙ ኣብ ልዕሊ ፍረ ኮፍ ኢሉ የለን።
ድሙ በእዳዉ ነቲ ጨጉሪ ኣጸቢቑ ሒዙ ጠልጠል ኢሉ ኔሩ። ናብዝን ናብትን ድማ ሰለል ሰለል ሰለል ሰለል ይብል ኔሩ። ፍሽኽ ኢሉ ኔሩ።
-ድሙ ተጋማጣላይ ናይ ሰርከስ እዩ ኮይኑ ዘሎ ኢሉ ሰሚር ጨዲሩ።
እቲ ንፋስ ንየኒ ኣንጻር ሓደ ቀይህ ፍረ ዘለዎ ገረብ ደፊኡዋ።
ሽዑ ሓደ መትኮብ ዘለዎ ዓቢ ርእሲ ርእያ። ዑፍ። ዋሪ እዩ ኔሩ።
-ሕጂ ንእሽተይ ኢና ዘለና። ሰሚር ወጪጩ።
-በዚ ዓቢ ዋሪ ክብላዕ ኣይደልን የኒ ጨዲራ።
-ኣልግሲ፣ ተጠወዪ ሄን ጨዲሩ።- ነቲ ጨጉሪ ናብ የማን ስሓብዮ።
የኒ ከምቲ ዝበላ ጌራ። ሰሚር እውን ከምኡ።
ተዓዊቶም! ሕጂ ምንፋሮም ክቕጽሉ ይኽእሉ!
ሕጂ ፋጸ ክስማዕ ጀሚሩ። እቲ ንፋስ እዩ ኔሩ።
ናብቲ ገረብ ደፊኡ ወሲዱዎም።
ኣብቲ ገረብ ተታሒዞም።
እቲ ዋሪ ርእዩዎም።
ገለ ኣራንሾኒ ሕብሪ ዘለዎ ነገር መጺኡ።
ከም ሓደ ሮኬት፣ ኣብ ዙርያ ርእሲ ናይቲ ዋሪ ክዘውር ጀሚሩ።
እቲ ዋሪ ፈሪሑ ነፊሩ ከይዱ።
የኒ፣ ሰሚርን ሄንን ካብቲ ፍረ ወሪዶም ኣብ ዕሊ ሓደ ርጉድ ዝበለ ጨንፈር ክኸዱ ጀሚሮም።
ሽዑ እቲ ኣራንሾኒ ሮኬት እናፋጸየ መጺኡ።
እንታይ ከምዝኾነ ፈሊጥኩም ኣለኹም ምሽ?
እወ ድሙ እዩ ኔሩ።
-ጽቡቕ መዓልቲ እምበር ኢሉ ሰሚር።
-ኣይተበላዕኩን። ዋሪ ርጉማት ድዮም?
-ርጉማት ኣይኮኑን። ኢሉ ሄን።
-ጠምዩ እዩ ዘሎ። ይዳሎ እዩ ዘሎ።
-ይዳሎ እዩ ዘሎ?
-እወ ሓደ ጌና ዝጉብዝ ዘሎ ዋሪ ከምዝኾነ ርእየ እየ።
ድሕሪ ተወሰነ ጊዜ ኣርሒቁ ክገይሽ እዩ፣ ምናልባት ናብ ስፔን።
መታን ክዓብን ክድልድልን ብዙሕ ክበልዕ ኣለዎ።
ኣብ እዋን ክረምቲ ፣ ንዑ ዝኸውን ምግቢ ኣብዚ ኣብ ነርወይ ኣይክርከብን።
ፍረ መዓር ምጹ የለ፣ ሓሰኻ መሬት የለ።
ስለዚ ነቲ ክራማት ይዳሎ እዩ ዘሎ። ብምጋሽ።
-ንብስኻ ምድላው ማለት እንታይ ማለት እዩ?
-ሕማቕ ነገር ከየጋጥመካ መታን ብልሓት ዘለዎ ነገር ምግባር ማለት እዩ።
-ሕማቕ ነገር ከየጋጥመካ መታን ብልሓት ዘለዎ ነገር ምግባር?
-እወ ከምቲ ንስኻትኩም ዛሕሊ ክኸውን ከሎ ናብ ደገ ንምውጻእ ሳእኒ ትገብሩዎ።
እዚ ብልሓት እዩ።
ናብ ዛሕሊ ክትወጽኡ ስለዝኾንኩም ነብስኹም ተዳልዉ።
ብኸምዚ ድማ ኣእጋርኩም ኣይትቆሩን ምሽዶ?
-ኣሃ ኢሉ ሰሚር።- ዕንባባታት ንእዋን ክራማት ነብሶም የዳልዉ።
ሕማቕ ነገር ከየጋጥም መታን ብልሓት ዘለዎ ነገር ይገብሩ።
ከምዝቅምስሉን ከምዝሞቱን ይፈልጡ እዮም፣ ተኾነ ግን ክሳዕ እቲ ክረምቲ ዝውዳእ ብህይወት ዝቕጽል ዘርኢ የዳልዉ እዮም።
-ብልሓት እዩ! ኢላ የኒ።
-ኩሉ ኣብ ተፈጥሮ ናይ ነርወይ ዝርከብ ነገር ንእዋን ክረምቲ ነብሱ ኣዳልዩ እዩ ዝጸንሕ ኢሉ ሄን።
-ሓሸራታት፣ እንስሳት፣ የዕዋፍ፣ ዕንባባታት፣ ኣግራብ
ናብ ልዕሊ ሓደ ሓድሽ ዘርኢ ንንጠር ምሽ። የኒ ሓቲታ
ድሙ ተዳልዩ።
-ሓንሳብ ኢሉ ሰሚር። ገለ ክሓቶ ዝደልዮ ነገር ኣሎ።
ዘርኢ መጀመርያ ድዩ ዋላ መወዳእታ?
ብዝኾነ በዚ ኣቢሉ ይሓልፍ እዩ።
ምኽንያቱ ገሊኣቶም ነብሶም የዳልዉ ኣለዉ። ኢላ የኒ
-ክትነፍሩ ተዳሊኹም ዶ ኢሉ ሄን
-ሓደ ክልተ ሰለስተ ንጠሩ!